ＡＤＤＧＥＮツールについて
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1995-08-31 H.T
１．概要
　VCDBUILD用スクリプトファイル（以下、スクリプトファイル）とCD-ROMを比較し、変更
があったファイルを追加／削除／置換するためのサブコマンドファイルを出力する。


２．使用方法
（１）CD-ROMをCD-E100にセットする。
（２）ADDGENを起動する。


３．起動方法
　C:\>addgen スクリプトファイル名 [サブコマンドファイル名] [オプション]

（１）スクリプトファイル名
更新後のCD-ROMの内容を記述したスクリプトファイルの名称。ファイル名の拡張子を省略
した場合は、「.scr」が省略されたものとみなす。

（２）サブコマンドファイル名
出力するADDCDW用サブコマンドファイルの名称。省略された場合は、スクリプトファイル
名の拡張子を「.cdw」としたサブコマンドファイルを出力する。

（３）オプション
ファイルの比較方法について次のどちらかを選択することができる。
　(a) 日付・時間を比較する（デフォルト）
　［指定方法］　-t
　［内容］
　　DOS上のファイルとCD-ROM上のファイルの日付・時間を比較し、DOS上のファイルの方
　　が新しい場合にファイルを置換する。

　(b) 内容を比較する
　［指定方法］　-c
　［内容］
　　DOS上のファイルとCD-ROM上のファイルの内容を比較し、変更があった場合にファイ
　　ルを置換する。ただし、インタリーブされたファイル、MPEGストリーム、CDDAファイ
　　ルは、日付・時間が比較される。


４．動作内容
スクリプトファイルとCD-ROMの最終セッションを比較し、サブコマンドファイルを出力す
る。以下の場合に、各サブコマンドを出力する。

（１）全面追記する場合
　(a) CD-E100に設定されたCD-ROMが新品の場合。
　(b) ディレクトリを追加／削除する場合。
　(c) インタリーブされているファイルを追加／削除する場合。

（２）ファイルを追加する場合
　(a) CD-ROM上に無いファイルがスクリプトファイルにあった場合。

（３）ファイルを削除する場合
　(a) CD-ROM上にあるファイルがスクリプトファイルに無い場合。

（４）ファイルを置換する場合
　(a) オプションで指定された方法でファイルを比較し、ファイルが変更されている場合。


５．エラーレベル
実行した結果にしたがい以下のエラーレベルをDOSに返す。

（１）エラーレベル：0
正常終了した場合。サブコマンドファイルが出力され、ADDCDWを実行することができる。

（２）エラーレベル：1
全面追記する必要があるが、ディスクイメージファイル、TOCファイルが作成済みでない
場合。サブコマンドファイルが出力され、VCDBUILD, VCDMKTOC実行後、ADDCDWを実行する
ことができる。

（３）エラーレベル：2
処理を継続することができない場合。詳細はエラーメッセージを参照すること。


６．その他
（１）制限事項
　・スクリプトファイルに記述できるファイル数は、起動時に「MAX FILE」で表示される
　　個数以下とする。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
